# FINCLAW8

相关文档参考：[需求文档](Document/Final-中文版/Finclaw需求文档.md)及Document目录下的其他文档

## 项目介绍

本项目是一个基于联邦学习的小微企业信用风险管理系统，核心目标是为金融机构客户提供去中心化的联邦学习数据加密共享框架、高效先进的小微企业信用评级算法预测、集成的信用评级服务和最优化信贷策略；并为贷款小微企业提供基于花旗API的借款服务。

在现实金融世界中，由于存在数据隐私的顾虑，拥有小微企业行为、运营、财务数据的机构或是因为隐私监管条约制约，或是因为墨守成规，往往不愿意提供自己私有加密的数据给信贷评级机构使用。这会导致评级机构对小微企业数据标签使用不全面，信用评价欠准确，例如有报道称在2019年某银行就为中国移动支付高达400亿元信息服务费以获得其贷款用户的个人信息标签进行信用评级。

当前，在银行无法充分掌握中小企业信用数据的情况下，存在银企信息不对称问题，出于审慎经营考虑和逆向选择问题，银行为企业提供信用贷款的意愿也不强烈。同时，新冠疫情肆虐，小微企业的生存现状堪忧，有很多实体正面临发展的关键时期，急需贷款。如今在国家政策鼓励支持下，金融机构如商业银行对小微企业的帮扶力度也日益提升，但如何对小微企业进行精准有效的信用评级还有待研究。在金融科技领域的机器学习技术方面，也有很多新的算法被研究、测试、采用以对小微企业进行更好的预测评级，但如何获取小微企业训练数据及其有效标签并提高预测准确率正成为一大难题。

目前，金融信贷风险管理在我国处于起步发展阶段，尽管初期所需投入的技术成本较大，但作为银行信贷金融服务的核心，信贷风险管理服务将凭借其专业、高效的特点吸引稳定且庞大的用户群体，获得长久的经济效益。我们的平台将迎合当今对信贷风控需求的趋势，有广泛的受众，无论是小微企业还是金融机构，都可以通过我们的平台获利。所以，平台通过向客户群体，包括小微企业和金融机构提供金融风险管理服务以获取长期稳定的经济利润。

同时，信贷风险管理服务的有效实施有利于增强小微企业与金融机构对风险的认知，为其创造相对宽松安全的筹资和经营环境，进而降低成本；除此之外，有效及时的金融风险控制降低了金融市场多米诺效应产生的可能性，对风险进行正确的应对和处理，减少后续损失的形成；而且个人、组织与机构投资行为中对金融风险的避免有利于促进金融市场的稳定，具有一定的社会效益。

在这种背景下，小微企业的信贷难问题亟待解决。正因如此，本项目**旨在为金融机构提供多数据标签来源的小微企业信用评级预测的联邦学习平台**；为**疫情期间的小微企业和金融机构提供更全面、便捷的交互平台**，减少金融机构承受的风险；同时由于联邦学习多合作方的特性，小微企业可以借助系统众多的的金融机构合作方和**基于花旗****API****的服务**，便捷高效地完成自己的贷款业务办理；平台还基于最优化算法，**为金融机构提供优化信贷策略推荐**。

本项目最大的亮点在于联邦学习框架下多数据源的结合。联邦学习是机器学习领域最近的前沿研究方向，能够使若干个机构采用各自的机密数据联合训练一个模型，该方法能很好避免敏感数据泄露问题，同时，面对数字金融时代严格的数据监管服务条例，联邦学习具有很强的实用价值，能较好的保护金融机构的客户数据隐私，也可以在此基础上完成一系列信用评级预测的机器学习算法。也正因如此，在联邦学习的框架下，用户的信用评级多维度数据可以在不同终端被用于训练同一个机器学习模型，展现了金融科技的力量

## 运行

```shell
# 在该目录打开一个终端
cd Program\front_end
npm run serve

# 在该目录打开另一个终端
cd Program\back_end
mvn spring-boot:run
```

